Oración a Rigdzin Jatsön Nyingpo
por Jatsön Nyingpo

hrih, machö lhündrub kadak rangjung lé
Hrīḥ! Desde la pureza primordial que surge por sí misma  y la inalterada presencia espontanea
chiryang charwé riktsal gyutrul ni
Tú surgiste como la mágica expresión de rigpa apareciendo en cualquier forma—
sang ngak nyingmé tendzin bang riwa
Bangriwa,1 sostenedor de las enseñanzas Nyingma del mantra secreto —
orgyen letro lingpar solwa deb
Orgyen Letro Lingpa, a ti rezo!

dangpo dogyü mengak lekpar jang
Inicialmente, te entrenaste completamente en los sūtras, tantras e instrucciones esenciales;
bardu kyedzok yermé drubpa tsuk
Luego, consumaste la inseparabilidad de desarrollo y culminación;
yangdak dön gyi rabjam bang riwa
Bangriwa, maestro del significado absoluto de la realidad —
rigdzin jatsön nyingpor solwa deb
Rigdzin Jatsön Nyingpo, a ti rezo!

gyalwang pemé yangtrul gejong tsul
Emanación de Padmākara, rey de los victoriosos, en la forma de un monje,
kaldü nyikmé drowé pal du shar
Apareciste como el esplendor de los seres en esta época de degeneración,
dakdzin rudra jompé bang riwa
Bangriwa, destructor del rudradel aferramiento al ego —
ngakchang hung nak mebar la solwa deb
Ngakchang Hungnak Mebar, a ti rezo!

detar solwa tabpé jinlab kyi
Por la bendición de rezar de esta manera,
nekab tartuk ngödrub charbeb shing
Pueda la lluvia de la realización temporal y ultima bañarnos,
khyentsé nü den jalü öpung gyur
y podamos obtener el cuerpo de arco iris, radiante y dotado de sabiduría, compasión y capacidad—
dakshyen kyilkhor chik tu drubpar shok
Juntos todos los seres y yo en un solo mándala.

Si puedes recitar esta plegaria para Rigdzin Jatsön Nyingpo seis, cinco o incluso tres veces
al día sin interrupción, nunca irás a los tres reinos inferiores. Rigdzin Jatsön Nyingpo
escribió esto en Kongpo Tsangbuk. Maṅgalaṃ!

| Traducción al español Andrés Peña, 2020.
↑ El de Bangri. Jatsön Nyingpo fundó el monasterio de Bangri Jokpo (bang ri 'jog po) en Kongpo
a finales del siglo diecisiete.